Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/curses.po
Languages: ja

source: :mod:`curses` --- Terminal handling for character-cell displays
ja: :mod:`curses` --- 文字セル表示を扱うための端末操作

source: The :mod:`curses` module provides an interface to the curses library, the de-facto standard for portable advanced terminal handling.
ja: :mod:`curses` モジュールは、可搬性のある高度な端末操作のデファクトスタンダードである、curses ライブラリへのインターフェースを提供します。

source: While curses is most widely used in the Unix environment, versions are available for Windows, DOS, and possibly other systems as well. This extension module is designed to match the API of ncurses, an open-source curses library hosted on Linux and the BSD variants of Unix.
ja: curses が最も広く用いられているのは Unix 環境ですが、Windows、DOS で利用できるバージョンもあり、おそらく他のシステムで利用できるバージョンもあります。この拡張モジュールは Linux および BSD 系の Unixで動作するオープンソースの curses ライブラリである ncurses の API に合致するように設計されています。

source: Since version 5.4, the ncurses library decides how to interpret non-ASCII data using the ``nl_langinfo`` function. That means that you have to call :func:`locale.setlocale` in the application and encode Unicode strings using one of the system's available encodings. This example uses the system's default encoding::
ja: version 5.4 から、ncurses ライブラリは ``nl_langinfo`` 関数を利用して非 ASCII データをどう解釈するかを決定するようになりました。これは、アプリケーションは :func:`locale.setlocale` 関数を呼び出して、Unicode 文字列をシステムの利用可能なエンコーディングのどれかでエンコードする必要があることを意味します。この例では、システムのデフォルトエンコーディングを利用しています::

source: Then use *code* as the encoding for :meth:`str.encode` calls.
ja: この後、:meth:`str.encode` を呼び出すときに *code* を利用します。

source: Module :mod:`curses.ascii`
ja: :mod:`curses.ascii` モジュール

source: Utilities for working with ASCII characters, regardless of your locale settings.
ja: ロケール設定に関わらず ASCII 文字を扱うためのユーティリティ。

source: Module :mod:`curses.panel`
ja: :mod:`curses.panel` モジュール

source: A panel stack extension that adds depth to curses windows.
ja: curses ウィンドウにデプス機能を追加するパネルスタック拡張。

source: Module :mod:`curses.textpad`
ja: :mod:`curses.textpad` モジュール

source: Editable text widget for curses supporting :program:`Emacs`\ -like bindings.
ja: :program:`Emacs` ライクなキーバインディングをサポートする編集可能な curses 用テキストウィジェット。

source: Tutorial material on using curses with Python, by Andrew Kuchling and Eric Raymond.
ja: Andrew Kuchling および Eric Raymond によって書かれた、curses を Python で使うためのチュートリアルです。

source: The :source:`Tools/demo/` directory in the Python source distribution contains some example programs using the curses bindings provided by this module.
ja: Python ソースコードの :source:`Tools/demo/` ディレクトリには、このモジュールで提供されている curses バインディングを使ったプログラム例がいくつか収められています。

source: Functions
ja: 関数

source: The module :mod:`curses` defines the following exception:
ja: :mod:`curses` モジュールでは以下の例外を定義しています:

source: Exception raised when a curses library function returns an error.
ja: curses ライブラリ関数がエラーを返した際に送出される例外です。

source: Whenever *x* or *y* arguments to a function or a method are optional, they default to the current cursor location. Whenever *attr* is optional, it defaults to :const:`A_NORMAL`.
ja: 関数やメソッドにおけるオプションの引数 *x* および *y* がある場合、デフォルト値は常に現在のカーソルになります。オプションの *attr* がある場合、デフォルト値は :const:`A_NORMAL` です。

source: The module :mod:`curses` defines the following functions:
ja: :mod:`curses` では以下の関数を定義しています:

source: Return the output speed of the terminal in bits per second. On software terminal emulators it will have a fixed high value. Included for historical reasons; in former times, it was used to write output loops for time delays and occasionally to change interfaces depending on the line speed.
ja: 端末の出力速度をビット/秒で返します。ソフトウェア端末エミュレータの場合、これは固定の高い値を持つことになります。この関数は歴史的な理由で入れられています; かつては、この関数は時間遅延を生成するための出力ループを書くために用いられたり、行速度に応じてインターフェースを切り替えたりするために用いられたりしていました。

source: Emit a short attention sound.
ja: 注意を促す短い音を鳴らします。

source: Return ``True`` or ``False``, depending on whether the programmer can change the colors displayed by the terminal.
ja: 端末に表示される色をプログラマが変更できるか否かによって、``True`` または ``False`` を返します。

source: Enter cbreak mode. In cbreak mode (sometimes called "rare" mode) normal tty line buffering is turned off and characters are available to be read one by one. However, unlike raw mode, special characters (interrupt, quit, suspend, and flow control) retain their effects on the tty driver and calling program. Calling first :func:`raw` then :func:`cbreak` leaves the terminal in cbreak mode.
ja: cbreak モードに入ります。cbreak モード ("rare" モードと呼ばれることもあります) では、通常の tty 行バッファリングはオフにされ、文字を一文字一文字読むことができます。ただし、raw モードとは異なり、特殊文字 (割り込み:interrupt、終了:quit、一時停止:suspend、およびフロー制御) については、tty ドライバおよび呼び出し側のプログラムに対する通常の効果をもっています。まず :func:`raw` を呼び出し、次いで :func:`cbreak` を呼び出すと、端末を cbreak モードにします。

source: Return the intensity of the red, green, and blue (RGB) components in the color *color_number*, which must be between ``0`` and ``COLORS - 1``. Return a 3-tuple, containing the R,G,B values for the given color, which will be between ``0`` (no component) and ``1000`` (maximum amount of component).
ja: 色 *color_number* の赤、緑、および青 (RGB) 要素の強度を返します。*color_number* は ``0`` から ``COLORS - 1`` の間でなければなりません。与えられた色の R、G、B、の値からなる三要素のタプルが返されます。この値は ``0`` (その成分はない) から ``1000`` (その成分の最大強度) の範囲をとります。

source: Set the cursor state. *visibility* can be set to ``0``, ``1``, or ``2``, for invisible, normal, or very visible. If the terminal supports the visibility requested, return the previous cursor state; otherwise raise an exception. On many terminals, the "visible" mode is an underline cursor and the "very visible" mode is a block cursor.
ja: カーソルの状態を設定します。*visibility* は ``0`` 、 ``1``または ``2`` に設定され、それぞれ不可視、通常、または非常に可視、を意味します。要求された可視属性を端末がサポートしている場合、以前のカーソル状態が返されます; そうでなければ例外が送出されます。多くの端末では、"可視 (通常)" モードは下線カーソルで、"非常に可視" モードはブロックカーソルです。

source: Save the current terminal mode as the "program" mode, the mode when the running program is using curses. (Its counterpart is the "shell" mode, for when the program is not in curses.) Subsequent calls to :func:`reset_prog_mode` will restore this mode.
ja: 現在の端末属性を、稼動中のプログラムが curses を使う際のモードである "プログラム" モードとして保存します。(このモードの反対は、プログラムが curses を使わない "シェル" モードです。) その後 :func:`reset_prog_mode` を呼ぶとこのモードを復旧します。

source: Save the current terminal mode as the "shell" mode, the mode when the running program is not using curses. (Its counterpart is the "program" mode, when the program is using curses capabilities.) Subsequent calls to :func:`reset_shell_mode` will restore this mode.
ja: 現在の端末属性を、稼動中のプログラムが curses を使っていないときのモードである "シェル" モードとして保存します。(このモードの反対は、プログラムが curses 機能を利用している "プログラム" モードです。) その後 :func:`reset_shell_mode` を呼ぶとこのモードを復旧します。

source: Insert an *ms* millisecond pause in output.
ja: 出力に *ms* ミリ秒の一時停止を入れます。

source: Update the physical screen. The curses library keeps two data structures, one representing the current physical screen contents and a virtual screen representing the desired next state. The :func:`doupdate` ground updates the physical screen to match the virtual screen.
ja: 物理スクリーンを更新します。curses ライブラリは、現在の物理スクリーンの内容と、次の状態として要求されている仮想スクリーンをそれぞれ表す、2 つのデータ構造を保持しています。:func:`doupdate` は更新を適用し、物理スクリーンを仮想スクリーンに一致させます。

source: The virtual screen may be updated by a :meth:`~window.noutrefresh` call after write operations such as :meth:`~window.addstr` have been performed on a window. The normal :meth:`~window.refresh` call is simply :meth:`!noutrefresh` followed by :func:`!doupdate`; if you have to update multiple windows, you can speed performance and perhaps reduce screen flicker by issuing :meth:`!noutrefresh` calls on all windows, followed by a single :func:`!doupdate`.
ja: 仮想スクリーンは :meth:`~window.addstr` のような書き込み操作をウィンドウに行った後に :meth:`~window.noutrefresh` を呼び出して更新することができます。通常の:meth:`~window.refresh` 呼び出しは、単に :meth:`!noutrefresh` を呼んだ後に :func:`!doupdate`を呼ぶだけです; 複数のウィンドウを更新しなければならない場合、すべてのウィンドウに対して :meth:`!noutrefresh` を呼び出した後、一度だけ :func:`!doupdate` を呼ぶことで、パフォーマンスを向上させることができ、おそらくスクリーンのちらつきも押さえることができます。

source: Enter echo mode. In echo mode, each character input is echoed to the screen as it is entered.
ja: echo モードに入ります。echo モードでは、各文字入力はスクリーン上に入力された通りにエコーバックされます。

source: De-initialize the library, and return terminal to normal status.
ja: ライブラリの非初期化を行い、端末を通常の状態に戻します。

source: Return the user's current erase character as a one-byte bytes object. Under Unix operating systems this is a property of the controlling tty of the curses program, and is not set by the curses library itself.
ja: ユーザの現在の消去文字 (erase character) を1バイトの bytes オブジェクトで返します。Unix オペレーティングシステムでは、この値は curses プログラムが制御している端末の属性であり、curses ライブラリ自体では設定されません。

source: The :func:`.filter` routine, if used, must be called before :func:`initscr` is called. The effect is that, during those calls, :envvar:`LINES` is set to ``1``; the capabilities ``clear``, ``cup``, ``cud``, ``cud1``, ``cuu1``, ``cuu``, ``vpa`` are disabled; and the ``home`` string is set to the value of ``cr``. The effect is that the cursor is confined to the current line, and so are screen updates. This may be used for enabling character-at-a-time line editing without touching the rest of the screen.
ja: :func:`.filter` ルーチンを使う場合、:func:`initscr` を呼ぶ前に呼び出さなくてはなりません。この手順のもたらす効果は以下の通りです: まず二つの関数の呼び出しの間は、:envvar:`LINES` は ``1`` に設定されます; ``clear``, ``cup``, ``cud``, ``cud1``, ``cuu1``, ``cuu``, ``vpa`` は無効化されます; ``home`` 文字列は ``cr`` の値に設定されます。これにより、カーソルは現在の行に制限されるので、スクリーンの更新も同様に制限されます。この関数は、スクリーンの他の部分に影響を及ぼさずに文字単位の行編集を行う場合に利用できます。

source: Flash the screen. That is, change it to reverse-video and then change it back in a short interval. Some people prefer such as 'visible bell' to the audible attention signal produced by :func:`beep`.
ja: スクリーンを点滅します。すなわち、画面を色反転して、短時間でもとにもどします。人によっては、:func:`beep` で生成される注意音よりも、このような "目に見えるベル" を好みます。

source: Flush all input buffers. This throws away any typeahead that has been typed by the user and has not yet been processed by the program.
ja: すべての入力バッファをフラッシュします。この関数は、ユーザによってすでに入力されているが、まだプログラムによって処理されていないすべての先行入力文字を破棄します。

source: Return the current coordinates of the virtual screen cursor as a tuple ``(y, x)``. If :meth:`leaveok <window.leaveok>` is currently ``True``, then return ``(-1, -1)``.
ja: 仮想スクリーンにおける現在のカーソル位置をタプル ``(y, x)`` で返します。 :meth:`leaveok` が ``True`` に設定されていれば、 ``(-1, -1)`` が返されます。

source: Read window related data stored in the file by an earlier :func:`putwin` call. The routine then creates and initializes a new window using that data, returning the new window object.
ja: 以前の :func:`putwin` 呼び出しでファイルに保存されている、ウィンドウ関連データを読み出します。次に、このルーチンはそのデータを使って新たなウィンドウを生成し初期化して、その新規ウィンドウオブジェクトを返します。

source: Return ``True`` if the terminal can display colors; otherwise, return ``False``.
ja: 端末が色表示を行える場合には ``True`` を返します。そうでない場合には ``False`` を返します。

source: Return ``True`` if the terminal has insert- and delete-character capabilities. This function is included for historical reasons only, as all modern software terminal emulators have such capabilities.
ja: 端末が文字の挿入/削除機能を持つ場合に ``True`` を返します。最近の端末エミュレータはどれもこの機能を持っており、この関数は歴史的な理由のためだけに存在しています。

source: Return ``True`` if the terminal has insert- and delete-line capabilities, or can simulate them using scrolling regions. This function is included for historical reasons only, as all modern software terminal emulators have such capabilities.
ja: 端末が行の挿入/削除機能を持つ場合に ``True`` を返します。最近の端末エミュレータはどれもこの機能を持っていて、この関数は歴史的な理由のためだけに存在しています。

source: Take a key value *ch*, and return ``True`` if the current terminal type recognizes a key with that value.
ja: キー値 *ch* をとり、現在の端末タイプがその値のキーを認識できる場合に ``True`` を返します。

source: Used for half-delay mode, which is similar to cbreak mode in that characters typed by the user are immediately available to the program. However, after blocking for *tenths* tenths of seconds, raise an exception if nothing has been typed. The value of *tenths* must be a number between ``1`` and ``255``. Use :func:`nocbreak` to leave half-delay mode.
ja: 半遅延モード、すなわち cbreak モードに似た、ユーザが打鍵した文字がすぐにプログラムで利用できるようになるモードで使われます。しかしながら、何も入力されなかった場合、十分の *tenths* 秒後に例外が送出されます。*tenths* の値は ``1`` から ``255`` の間でなければなりません。半遅延モードから抜けるには :func:`nocbreak` を使います。

source: Initialize the library. Return a :ref:`window <curses-window-objects>` object which represents the whole screen.
ja: ライブラリを初期化します。スクリーン全体をあらわす :ref:`ウィンドウ <curses-window-objects>` オブジェクトを返します。

source: If there is an error opening the terminal, the underlying curses library may cause the interpreter to exit.
ja: 端末のオープン時にエラーが発生した場合、curses ライブラリによってインタープリタが終了される場合があります。

source: Return ``True`` if :func:`resize_term` would modify the window structure, ``False`` otherwise.
ja: :func:`resize_term` によってウィンドウ構造が変更されている場合に ``True`` を、そうでない場合は ``False`` を返します。

source: Return ``True`` if :func:`endwin` has been called (that is, the curses library has been deinitialized).
ja: :func:`endwin` がすでに呼び出されている (すなわち、curses ライブラリが非初期化されてしまっている) 場合に ``True`` を返します。

source: Return the name of the key numbered *k* as a bytes object. The name of a key generating printable ASCII character is the key's character. The name of a control-key combination is a two-byte bytes object consisting of a caret (``b'^'``) followed by the corresponding printable ASCII character. The name of an alt-key combination (128--255) is a bytes object consisting of the prefix ``b'M-'`` followed by the name of the corresponding ASCII character.
ja: bytes オブジェクト *k* に番号付けされているキーの名前を返します。 印字可能な ASCII 文字を生成するキーの名前はそのキーの文字自体になります。 コントロールキーと組み合わせたキーの名前は、キャレット(``b'^'``)の後に対応する ASCII 文字が続く 2 バイトの bytes オブジェクトになります。 Alt キーと組み合わせたキー (128--255) の名前は、先頭に ``b'M-'`` が付き、その後に対応する ASCII 文字が続く bytes オブジェクトになります。

source: Return a bytes object containing the terminfo long name field describing the current terminal. The maximum length of a verbose description is 128 characters. It is defined only after the call to :func:`initscr`.
ja: 現在の端末について記述している terminfo の長形式 name フィールドが入った bytes オブジェクトを返します。verbose 形式記述の最大長は 128 文字です。この値は :func:`initscr` 呼び出しの後でのみ定義されています。

source: If *flag* is ``True``, allow 8-bit characters to be input. If *flag* is ``False``, allow only 7-bit chars.
ja: *flag* が ``True`` の場合、8 ビット文字の入力を許可します。*flag* が ``False`` の場合、7 ビット文字だけを許可します。

source: Set the maximum time in milliseconds that can elapse between press and release events in order for them to be recognized as a click, and return the previous interval value. The default value is 200 msec, or one fifth of a second.
ja: ボタンが押されてから離されるまでの時間をマウスクリック一回として認識する最大の時間間隔をミリ秒で設定します。返り値は以前の内部設定値になります。デフォルトは 200 ミリ秒 (5 分の 1 秒) です。

source: Set the mouse events to be reported, and return a tuple ``(availmask, oldmask)``. *availmask* indicates which of the specified mouse events can be reported; on complete failure it returns ``0``. *oldmask* is the previous value of the given window's mouse event mask. If this function is never called, no mouse events are ever reported.
ja: 報告すべきマウスイベントを設定し、``(availmask, oldmask)`` の組からなるタプルを返します。*availmask* はどの指定されたマウスイベントのどれが報告されるかを示します; どのイベント指定も完全に失敗した場合には ``0`` が返ります。*oldmask* は与えられたウィンドウの以前のマウスイベントマスクです。この関数が呼ばれない限り、マウスイベントは何も報告されません。

source: Sleep for *ms* milliseconds.
ja: *ms* ミリ秒間スリープします。

source: Create and return a pointer to a new pad data structure with the given number of lines and columns. Return a pad as a window object.
ja: 与えられた行とカラム数を持つパッド (pad) データ構造を生成し、そのポインタを返します。パッドはウィンドウオブジェクトとして返されます。

source: A pad is like a window, except that it is not restricted by the screen size, and is not necessarily associated with a particular part of the screen. Pads can be used when a large window is needed, and only a part of the window will be on the screen at one time. Automatic refreshes of pads (such as from scrolling or echoing of input) do not occur. The :meth:`~window.refresh` and :meth:`~window.noutrefresh` methods of a pad require 6 arguments to specify the part of the pad to be displayed and the location on the screen to be used for the display. The arguments are *pminrow*, *pmincol*, *sminrow*, *smincol*, *smaxrow*, *smaxcol*; the *p* arguments refer to the upper left corner of the pad region to be displayed and the *s* arguments define a clipping box on the screen within which the pad region is to be displayed.
ja: パッドはウィンドウと同じようなものですが、スクリーンのサイズによる制限をうけず、スクリーンの特定の部分に関連付けられていなくてもかまいません。大きなウィンドウが必要であり、スクリーンにはそのウィンドウの一部しか一度に表示しない場合に使えます。(スクロールや入力エコーなどによる) パッドに対する再描画は起こりません。パッドに対する :meth:`~window.refresh` および :meth:`~window.noutrefresh`メソッドは、パッド中の表示する部分と表示するために利用するスクリーン上の位置を指定する 6 つの引数が必要です。これらの引数は *pminrow*、*pmincol*、*sminrow*、*smincol*、*smaxrow*、*smaxcol* です; *p* で始まる引数はパッド中の表示領域の左上位置で、*s* で始まる引数はパッド領域を表示するスクリーン上のクリップ矩形を指定します。

source: Return a new :ref:`window <curses-window-objects>`, whose left-upper corner is at ``(begin_y, begin_x)``, and whose height/width is *nlines*/*ncols*.
ja: 左上の角が ``(begin_y, begin_x)`` で、高さ/幅が *nlines* / *ncols* の新規 :ref:`ウィンドウ <curses-window-objects>` を返します。

source: By default, the window will extend from the specified position to the lower right corner of the screen.
ja: デフォルトでは、ウィンドウは指定された位置からスクリーンの右下まで広がります。

source: Enter newline mode. This mode translates the return key into newline on input, and translates newline into return and line-feed on output. Newline mode is initially on.
ja: newlime モードに入ります。このモードはリターンキーを入力中の改行として変換し、出力時に改行文字を復帰 (return) と改行 (line-feed) に変換します。newline モードは初期化時にはオンになっています。

source: Leave cbreak mode. Return to normal "cooked" mode with line buffering.
ja: cbreak モードを終了します。行バッファリングを行う通常の "cooked" モードに戻ります。

source: Leave echo mode. Echoing of input characters is turned off.
ja: echo モードを終了します。入力のエコーバックはオフにされます。

source: Leave newline mode. Disable translation of return into newline on input, and disable low-level translation of newline into newline/return on output (but this does not change the behavior of ``addch('\n')``, which always does the equivalent of return and line feed on the virtual screen). With translation off, curses can sometimes speed up vertical motion a little; also, it will be able to detect the return key on input.
ja: newline モードを終了します。入力時のリターンキーから改行への変換、および出力時の改行から復帰/改行への低レベル変換を無効化します (ただし、``addch('\n')`` の振る舞いは変更せず、仮想スクリーン上では常に復帰と改行に等しくなります)。変換をオフにすることで、curses は水平方向の動きを少しだけ高速化できることがあります; また、入力中のリターンキーの検出ができるようになります。

source: When the :func:`!noqiflush` routine is used, normal flush of input and output queues associated with the ``INTR``, ``QUIT`` and ``SUSP`` characters will not be done. You may want to call :func:`!noqiflush` in a signal handler if you want output to continue as though the interrupt had not occurred, after the handler exits.
ja: :func:`!noqiflush` ルーチンを使うと、通常行われている ``INTR`` 、 ``QUIT`` および ``SUSP`` 文字による入力および出力キューのフラッシュが行われなくなります。シグナルハンドラが終了した際、割り込みが発生しなかったかのように出力を続たい場合、ハンドラ中で :func:`noqiflush` を呼び出すことができます。

source: Leave raw mode. Return to normal "cooked" mode with line buffering.
ja: raw モードから離れます。行バッファリングを行う通常の "cooked" モードに戻ります。

source: Return a tuple ``(fg, bg)`` containing the colors for the requested color pair. The value of *pair_number* must be between ``0`` and ``COLOR_PAIRS - 1``.
ja: 要求された色ペアの色を含むタプル ``(fg, bg)`` を返します。*pair_number* は ``0`` から ``COLOR_PAIRS - 1`` の間でなければなりません。

source: Return the number of the color-pair set by the attribute value *attr*. :func:`color_pair` is the counterpart to this function.
ja: *attr* に対する色ペアセットの番号を返します。:func:`color_pair` はこの関数の逆に相当します。

source: Equivalent to ``tputs(str, 1, putchar)``; emit the value of a specified terminfo capability for the current terminal. Note that the output of :func:`putp` always goes to standard output.
ja: ``tputs(str, 1, putchar)`` と等価です; 現在の端末における、指定された terminfo 機能の値を出力します。:func:`putp` の出力は常に標準出力に送られるので注意して下さい。

source: If *flag* is ``False``, the effect is the same as calling :func:`noqiflush`. If *flag* is ``True``, or no argument is provided, the queues will be flushed when these control characters are read.
ja: *flag* が ``False`` なら、:func:`noqiflush` を呼ぶのとと同じ効果です。*flag* が ``True`` か、引数が与えられていない場合、制御文字が読み出された最にキューはフラッシュされます。

source: Enter raw mode. In raw mode, normal line buffering and processing of interrupt, quit, suspend, and flow control keys are turned off; characters are presented to curses input functions one by one.
ja: raw モードに入ります。raw モードでは、通常の行バッファリングと割り込み (interrupt)、終了 (quit)、一時停止 (suspend)、およびフロー制御キーはオフになります; 文字は curses 入力関数に一文字づつ渡されます。

source: Restore the terminal to "program" mode, as previously saved by :func:`def_prog_mode`.
ja: 端末を "program" モードに復旧し、あらかじめ :func:`def_prog_mode` で保存した内容に戻します。

source: Restore the terminal to "shell" mode, as previously saved by :func:`def_shell_mode`.
ja: 端末を "shell" モードに復旧し、あらかじめ :func:`def_shell_mode` で保存した内容に戻します。

source: Restore the state of the terminal modes to what it was at the last call to :func:`savetty`.
ja: 端末モードの状態を最後に :func:`savetty` を呼び出した時の状態に戻します。

source: Backend function used by :func:`resizeterm`, performing most of the work; when resizing the windows, :func:`resize_term` blank-fills the areas that are extended. The calling application should fill in these areas with appropriate data. The :func:`!resize_term` function attempts to resize all windows. However, due to the calling convention of pads, it is not possible to resize these without additional interaction with the application.
ja: :func:`resizeterm` で使用されるバックエンド関数で、ウィンドウサイズを変更する時、:func:`resize_term` は拡張された領域を埋めます。呼び出したアプリケーションはそれらの領域を適切なデータで埋めなくてはなりません。:func:`!resize_term` 関数はすべてのウィンドウのサイズ変更を試みます。ただし、パッド呼び出しの慣例により、アプリケーションとの追加のやり取りを行わないサイズ変更は行えません。

source: Resize the standard and current windows to the specified dimensions, and adjusts other bookkeeping data used by the curses library that record the window dimensions (in particular the SIGWINCH handler).
ja: 現在の標準ウィンドウのサイズを指定された寸法に変更し、curses ライブラリが使用する、その他のウィンドウサイズを記憶しているデータ (特に SIGWINCH ハンドラ) を調整します。

source: Save the current state of the terminal modes in a buffer, usable by :func:`resetty`.
ja: :func:`resetty` で使用される、バッファ内の端末モードの現在の状態を保存します。

source: Set the virtual screen cursor to *y*, *x*. If *y* and *x* are both ``-1``, then :meth:`leaveok <window.leaveok>` is set ``True``.
ja: 仮想スクリーンのカーソルを *y*, *x* に設定します。*y* および *x* がどちらも ``-1`` の場合、 :meth:`leaveok ` が に``True``に設定されます。

source: Initialize the terminal. *term* is a string giving the terminal name, or ``None``; if omitted or ``None``, the value of the :envvar:`TERM` environment variable will be used. *fd* is the file descriptor to which any initialization sequences will be sent; if not supplied or ``-1``, the file descriptor for ``sys.stdout`` will be used.
ja: 端末を初期化します。*term* は端末名となる文字列または ``None`` です。省略または ``None`` の場合、環境変数 :envvar:`TERM` の値が使用されます。*fd* は送信される初期化シーケンスへのファイル記述子です。指定されないまたは ``-1`` の場合、``sys.stdout`` のファイル記述子が使用されます。

source: Must be called if the programmer wants to use colors, and before any other color manipulation routine is called. It is good practice to call this routine right after :func:`initscr`.
ja: プログラマがカラーを利用したい場合で、かつ他の何らかのカラー操作ルーチンを呼び出す前に呼び出さなくてはなりません。この関数は :func:`initscr` を呼んだ直後に呼ぶようにしておくとよいでしょう。

source: :func:`start_color` initializes eight basic colors (black, red, green, yellow, blue, magenta, cyan, and white), and two global variables in the :mod:`curses` module, :const:`COLORS` and :const:`COLOR_PAIRS`, containing the maximum number of colors and color-pairs the terminal can support. It also restores the colors on the terminal to the values they had when the terminal was just turned on.
ja: :func:`start_color` は 8 つの基本色 (黒、赤、緑、黄、青、マゼンタ、シアン、および白) と、色数の最大値と端末がサポートする色ペアの最大数が入っている、:mod:`curses` モジュールにおける二つのグローバル変数、:const:`COLORS` および :const:`COLOR_PAIRS` を初期化します。この関数はまた、色設定を端末のスイッチが入れられたときの状態に戻します。

source: Return a logical OR of all video attributes supported by the terminal. This information is useful when a curses program needs complete control over the appearance of the screen.
ja: 端末がサポートするすべてのビデオ属性を論理和した値を返します。この情報は、curses プログラムがスクリーンの見え方を完全に制御する必要がある場合に便利です。

source: Return the value of the environment variable :envvar:`TERM`, as a bytes object, truncated to 14 characters.
ja: 14 文字以下になるように切り詰められた環境変数 :envvar:`TERM` の値を bytes オブジェクトで返します。
